### 博科思（9月9日21点）

1. 项目上遇到什么问题？怎么解决的？

2. 项目主要完成了哪些完整的功能，简单讲一下。

3. 平时遇到过哪些困难，怎么解决的？

4. 讲一下redux的流程 redux的优点

5. 浅拷贝深拷贝的区别

6. 用过什么打包工具，完成过哪些配置

7. react 父子组件通信的方法

   父组件传给子组件 -> props

   子组件传给父组件 -> 父组件将函数传给子组件，子组件调用该函数时，可以将子组件想要传递的信息，作为参数，再传给父组件。

8. css 选择器有哪些？ 优先级说一下

   行内样式权重最高 加了！important 也是最高的

   其次是 id选择器 > 类/伪类/属性选择器 > 元素/伪元素>儿子>通配符(优先级最低)

9. 伪元素有哪些？ :before :after 判断奇偶性的是哪个？:nth-child()

10. css 居中的方法 flex布局居中 left:50% right50% transform:translated3d(-50%,-50%,0)

11. js 有哪些基本类型？判断类型的方法

    typeof

    instanceof

    Object.prototype.toString().call()

    constructor

12. 判断数组的方法？

    1. instanceof
    2. constructor
    3. Object.prototype.toString.call()
    4. Array.isArray()

13. es6 新方法 let const var 区别 讲一下var变量提升 箭头函数和普通函数区别

14. 说一下有哪些新建对象的方法？它们的区别。

    let obj = {}

    let obj = new Object()

    let obj = Object.create() 通过指定的原型对象和属性创建一个新对象

    let obj = Object.assign(target, ...sources) 通过复制一个或多个对象来创建一个新的对象,两个参数 target，sources(数组)，它将返回 target

15. 数组有哪些方法，哪些会改变原来数组(push pop shift unshift splice)，哪些不会(slice concat map join)

16. git 操作知道哪些？讲一下？

17. web 页面PC端和移动端的区别

    - 操作方式的不同，web端是使用鼠标操作，包含滑动，左击，右击，双击操作，操作比较单一，交互效果少。对于手机端来说，包含手指操作点击，滑动，双击，双指放大缩小等等。(我们可以使用丰富的手势库比如说 hammer.js tap 长按不放 press 拖拽超过了10px pan拖 )

    操作方式丰富。

    - 屏幕尺寸不同，pc端屏幕大，视觉方位更广。移动端设备屏幕小，需要做设配适配。

18. map 和 foreach的区别

    map会返回一个新数组，foreach 允许回调函数改变原始数组。

19. 使用过 React Router 吗？ 用过哪些？Link 和 普通a 标签有什么区别？

    Link做了3件事情：(Link 组件避免了不必要的重渲染 减少性能消耗)

    1. 有onclick那就执行onclick
    2. click的时候阻止a标签默认事件（这样子点击`<a href="/abc">123</a>`就不会跳转和刷新页面）
    3. 再取得跳转href（即是to），用history（前端路由两种方式之一，history & hash）跳转，此时只是链接变了，并没有刷新页面

20. 讲讲 promise ，我就balabala，愉快的扯起来。

21. 了解我的情况？问我还有啥要问的。

### 百应(则一呼) （9月10日19:30）

1. 说我使用的技术比较新，react+hooks 优点是啥？为什么流行？

2. 然后说到了 useState 为什么能保持上一步的变量，我就说闭包，然后就是噩梦的开始

3. 什么是闭包？我说了红宝书，mdn 上的定义，然后让我说自己的理解。然后说之前 js 是在怎么解决闭包的，讲了一大堆我听不懂的东西。

4. 接上面 a.js声明 var a = 1; b,js声明 var a = 10 ,同时引入到 html 中 是否出错？我说不会出错，他说会(反正没听懂他在说啥)(好像说是之前老的写法)

5. 了解过 ts 吗？ 简单说下它的优点

   ts 是js 的超集，提供类型检验，让我们传参的时候不容易出错，相当于 react的prototypes 类型校验。

6. style-compoents 优点

7. rem 和 em 区别？

   rem与em都是相对单位，我们使用它们的目的就是为了适应各种手机屏幕。

   rem是根据html根节点来计算的，而em是继承父元素的字体

8. webpack 配置过哪些东西？自己对 babel-loader的理解，我说 因为我们使用的es6语法比较新，有些浏览器不能兼容，于是就出现了babel 让es6降级成es5.还问我babel 原理是啥，我说不知道。(原来这里涉及抽象语法树)

   Babel工作分为三个阶段:

   　　　　　　1.解析:将代码字符串解析成抽象语法树

   　　　　　　2.转换:对抽象语法树进行转换操作

   　　　　　　3.生成：根据变换后的抽象语法树再生成代码字符串

9. 原型，原型链，原型链继承，继承私有属性。继承方法，继承属性(子类构造函数内部调用父类构造函数，并传入 this 指针)。

10. 抽象语法树 AST 是什么？

11. 使用原生js 完成一个网络请求。手写ajax 我说使用了 XmlHttpRequest 方法，还说因为请求是异步的，需要返回一个promise，怎么实现的？

12. 从输入url到页面显示 发生了啥？

13. 又谈到了缓存？浏览器根据什么判断是否需要缓存？

    我说的是根据响应头的字段判断，强缓存协商缓存的区别，强缓存的两个字段，协商缓存的两个字段。

14. 说我要问啥，我就说better-scroll 首次进去要刷新才能滑动的问题。然后我和他说想聊聊性能优化，就又聊了一会儿，我从 网络和 react 这两方面谈了下，还说了下首屏渲染的问题ssr，然后他和我说了webpack打包，比如react排除在外不用打包，使用cdn 引进来，还有就是一些插件过多也会影响。问我项目是webpack打包的吗?我说使用creat-react-app 脚手架搭建的。面试官人很好。

### 百应(则二呼)（9月15日19:30）

1. 为什么选择来杭州？

2. 数据结构这本书看过吗？栈和队列的区别，应用？

3. 我说了消息队列，event-loop 然后解释 event-loop

4. js如何构建一棵树

5. 冒泡排序原理？冒泡排序的优化？快速排序原理？时间复杂度？

   什么时候最好？什么时候最坏？

6. 时间复杂度是怎么算的？

7. 七层协议？用途？

8. Tcp 和 Udp 的区别？应用？

9. http 和 https 区别？CA 证书哪里颁发的？

10. 遇到的难点？我说了项目上的难点？

11. 说到了防抖，防抖的基本思想（电梯关门）

12. 说到了弱类型转换？== 号的 具体的转换

13. 性能分析？我最喜欢的问题，没有之一！

    减少网络请求 雪碧图 服务端开启gzip压缩 useMemo useCallBack pureComponent Immutable ssr 服务端渲染 webpack 减少打包体积 像什么react 的包可以排除在外 通过cdn引入

14. http1.0 和 http2.0 区别？配置http2.0 ？

15. 介绍下自己的项目？为什么要写这样的一个项目

16. 写完项目的收获？

17. useState 的原理？IIFE 闭包， 我还扯到了hooks 的原理。

18. 问我有啥要问的？我说 ssr 具体如何实现的，以及对我 性能优化有啥补充的。

### 百应(则三呼)（9月17日20：00）

1. 为什么要进行四次挥手？
2. TCP 和 UDP 的区别 UDP 的应用？QQ就是使用的UDP协议
3. http 和 https 的区别
4. React 和 Vue 的差异    
5. webpack 打包流程？我讲了下四个核心概念
6. Immutable 是什么？优势？
7. 进程和线程的区别？
8. 看你刷过力扣算法，讲讲让你印象最深的题目
9. 栈和队列？树？B+ 树 是什么？特点？
10. linux 查看cpu核数？ 如果有一个文件.txt 里面有很多比如说名字XXX, 什么命令可以查找出来？
11. 大学四年中哪一年觉得压力大？在社团工作有什么收获？
12. 你印象最深的事？人？
13. 你有什么优势？
14. 有什么想问的？

### 端点(一面)（9月17日16点）

1. 自我介绍
2. 项目是哪里来的？我说是看掘金社区神三元小册 模仿的 极客时间app
3. 详细介绍 Immutable 数据，它和 mutable 数据有什么区别？好处？
4. 我提了一句加快比对过程？为什么？
5. hooks 有哪些？介绍 useState useEffect useCallBack usememo useRef
6. useState原理？ hooks 原理？
7. 项目在哪上线的？ 
8. webpack 打包原理 ，深挖！！！plugin 和 loader 区别 plugin原理应用
9. loader 是什么 ？css-loader 原理？babel-loader 原理？ webpack 本身用到了AST吗？babel-loader 交给webpack 是 AST 树 还是 字符串？如果交给字符串？webpack 本身用到了 AST 树，构建 AST 树 需要花费时间，为什么它不直接交给 webpack AST 树？
10. webpack 如何将这些包组装好的
11. 使用两个栈实现队列

### 端点(二面) （9月21日17点）

1. ts使用过吗？ 泛型？
2. Immutable.js 的优势
3. 浏览器页面渲染原理，性能优化有哪些？
4. 写过什么loader，我说md-loader，问我有没有更好的写法，他说可以用 babel (AST)来写
5. 开始聊天，哎，就很舒服！

### 涂鸦智能(一面)（9月18日11:30）

1. 介绍基本数据类型？Symbol 的作用
2. 常见的HTTP 响应码? 1xx 2xx 3xx 4xx 5xx 对应啥错误
3. GET POST 的区别？谁更安全？
4. Https 做了什么？
5. charles 抓包工具？
6. 数组常见的方法
7. 一个数组是[1,2,3] 反转，再每一项 + 1
8. 为什么能链式调用？问了我一个链式调用的题目， return this
9. TS 用过是吧？一个A组件的props 有 三个键 abc，组件B想用 组件 A 里面的 ab，怎么使用？
10. 动画实现一个抛物线位移动画？不借助css，纯js 使用抛物线动画。我说获取节点，对节点进行偏移操作。我说了延迟函数setTimeOut()，
11. setTimeOut() 设置 16ms 每次执行，但是他不稳定，如何解决？原因？ 我说有个最小延迟时间？为什么不稳定？
12. js 执行机制？Event-loop
13. react 生命周期有哪些？
14. react 生命周期 在 hooks 怎么体现的？
15. Immutable 数据？优势？
16. number, 在 componeDidmount() 执行两次 setState(this.setState + 1) console.log(number) ,打印的值是多少？页面渲染的值是多少？页面渲染几次？问的是 setState 为啥是异步的？ 批量更新机制。

### 涂鸦智能(二面) (9月27日11:00)

1. 事件循环机制 event-loop
2. new 的过程发生了什么
3. xss 攻击
4. TCP 和 UDP 的区别，TCP  怎么保证传输稳定性
5. react 16 版本相比于之前的版本的区别 
6. fiber 过程
7. 引用 fiber 的副作用
8. fiber 结构？ 单链表
9. setState 同步还是异步的？
10. setState 原理？怎么判断需不需要批量更新
11. 状态管理 redux，介绍概念。reducer 纯函数(介绍)
12. redux 怎么通过业务组件刷新页面的，dispatch 的原理？自我催眠介绍 redux-thunk 为啥能解决异步问题
13. 大四计划
14. 有啥想问的？我问了性能优化中的 usecallback 和 memo 是否搭配使用才会有优化效果，答案：是的。

### 云趣数科(一面)（9月18日17:00）

1. react 生命周期，介绍 hooks
2. 忘了。

### 云趣数科(二面)（9月21日12:30）

1. 怼项目，就完事了。

### 懂车帝凉经

1. css 实现三列布局(双飞翼布局)

2. 手写一个js继承 原型链继承 构造函数继承

3. ```
   const first = () =>
     new Promise((resovle, reject) => {
       console.log(1)
       const p = new Promise((resovle, reject) => {
         console.log(2)
         setTimeout(() => {
           console.log(3)
           resovle(4)
         }, 0)
         resovle(5)
       })
       resovle(6)
       p.then(arg => {
         console.log(arg)
       })
     })
   first().then(arg => {
     console.log(arg)
   })
   console.log(7)
   ```

4. ```
   栈实现
   给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。
   
   有效字符串需满足：
   
   左括号必须用相同类型的右括号闭合。
   左括号必须以正确的顺序闭合。
   注意空字符串可被认为是有效字符串。
   
   示例 1:
   
   输入: "()"
   输出: true
   示例 2:
   
   输入: "()[]{}"
   输出: true
   示例 3:
   
   输入: "(]"
   输出: false
   示例 4:
   
   输入: "([)]"
   输出: false
   示例 5:
   
   输入: "{[]}"
   输出: true
   ```

5. 使用reduce方法实现map方法的polyfill

6. react 新特性 hooks

7. 使用过 ts 吗？说说