## 知乎一面
没有自我介绍
1. react 返回列表里面的 keys 有什么用？
key是给每一个vnode的唯一id,可以依靠key,更准确, 更快的拿到oldVnode中对应的vnode节点。
并且是使用唯一的id作为key，因为使用index作为key时，每个列表项的index在变更前后都是一样的，
这样diff算法就会认为这个结点前后并没有发生变化直接复用

对于渲染简单的无状态组件，可以不使用key，因为不带key时节点能够复用，省去了销毁/创建组件的开销，
同时只需要修改DOM文本内容而不是移除/添加节点，这就是文档中所说的“刻意依赖默认行为以获取性能上的提升”

对于大多数场景来说，列表组件都有自己的状态
举个例子：一个新闻列表，可点击列表项来将其标记为"已访问"，可通过tab切换“娱乐新闻”或是“社会新闻”。
不带key属性的情况下，在“娱乐新闻”下选中第二项然后切换到“社会新闻”，"社会新闻"里的第二项也会是被选中的状态，
因为这里复用了组件，保留了之前的状态。要解决这个问题，可以为列表项带上新闻id作为唯一key，那么每次渲染列表时都会完全替换所有组件，
使其拥有正确状态。

2. react 的 useRef 的用法 为什么它可以这样用？
3. function 与 class 组件优缺点
4. 为什么有 promise, 用 Promise 实现
```js
fetch(apiA).then(resA =>
    fetch(apiB).then(resB => {
    })
})
```
5. flex 属性 flex-grow flex-shrink flex-basis
```
600px
box-one: width: 100px, box-two: width: 200px
flex-grow: 1, flex-grow: 1
box-one width ? box-two width ?
```
6. 改变 this 的指向 call, apply, bind 之外还有什么办法？
```js
function foo() {
  console.log(this);
}
new foo();
```
7. reducer 中 return `{...state, state: count++}` 与 `state.count++ return { state }` 有区别吗？

## 驴妈一面
1. 学习了多久前端
2. 讲一下你的项目是怎么做出来的 只会react吗? 会vue吗? 现在好多公司都用vue
3. 跨域问题 答：非预请求只要在首部字段加`Access-Control-Allow-Origin: *`, 预请求在首部字段至少加三句话`Access-Control-Allow-Origin`, `Access-Control-Allow-Methods`, `Access-Control-Allow-Headers`
有听过过JSONP跨域吗? 答：听过，它是在script标签的src中写入链接
还知道其他跨域的方法吗? 答：知道，还可以建立代理服务器来实现跨域需求，比如 nginx
4. this 指向问题 答：普通函数 指向 Window, 箭头函数 指向上层最近非箭头函数的函数函数作用域
5. Promise问题 链式调用
6. rem 与 vw/vh 区别 答：rem 是相对于 font-size 大小设定的尺寸
7. 在移动端设置 1px 的边框 除了 border 以外 答：可以转为 rem, 面试官回可以用scale
8. 浅拷贝和深拷贝的方法 答：浅拷贝可以直接 `Object.assign({}, obj)`, 或者 `{...obj}`, 深拷贝可以用 `string.parse(JSON.stringify(obj))` 或者用一个递归函数遍历每一个键
9. 讲一下 for...in 和 for...of 区别 答：浅显的讲, for...in 遍历对象, for...of 是循环数组。深入点讲, for...in 是遍历一个对象的除Symbol以外的可枚举属性, for...of 是循环可迭代的对象 
10. http状态码了解吗? 讲几个你常见的状态码? 答：200， 404, 304, 301 和 302 状态码有什么用? 答：一个是永久重定向，一个是临时重定向，我记得淘宝url 是临时重定向的 
10. 想问我什么问题吗? 答：没有

## 代码狗一面
1. 浏览器有哪几种缓存方式？localStorage可以跨域数据共享吗？
2. 什么是跨域？解决跨域的方案有哪些？预检请求头部是哪个 Option
3. cookie是每次发送请求时都会携带的吗？
4. 如何设计一个用户登录的页面？登录后如何保持用户状态？
5. 你了解...运算符吗？
6. 你了解babel吗？
8. 前端是怎么发送请求给后端的？通过哪种方式？
7. 你为什么想从事前端？

## 代码狗二面
hr面

## 代码狗三面

## 融都科技一面
1. 自我介绍
2. 介绍一下项目中的难点，怎么解决的
3. 原型链
4. 闭包，场景
5. 跨域的解决方案
6. Promise
7. 浏览器的缓存 答：强缓存和协商缓存.... 缓存方式有哪几种？ 答：localStorage, sessionStorage, cookie 它们有什么区别？
8. 防抖节流讲一下

## 滴滴一面
1. 自我介绍
2. 介绍下你的项目
3. diff算法有了解吗？它是怎么工作的？为什么它是操作虚拟DOM？
4. 列表组件的key可以使用index吗?
5. 跨域的解决方案有哪几种？说一下jsonp的工作原理
6. 前端优化有哪些方案？
7. 垃圾回收机制讲一下
8. webpack你了解吗？它的打包过程是怎样的？你听过happy-track这个工具吗
9. 讲一下TCP三次握手，四次分手
10. CommonJS和啥啥啥的区别？答：我没了解过CommonJs
11. es6中map和set方法有什么不同？
12. 异步操作你知道哪些？Promise中回调函数是同步的还是异步的？then的链式调用是同步的还是异步的？
13. JS事件循环是怎样发生的？它为什么会分为宏任务和微任务？ 
14. iframe你使用过吗
15. 讲一下ssr
16. 讲一下http2.0
17. 讲一下什么是cdn
18. 快速排序的原理是什么？它的空间复杂度和时间复杂度
19. 你在平时学习中遇到过什么问题吗？

## 滴滴二面
1. 自我介绍
2. 你是怎么学习的？为什么从事前端？
3. 你录制的视频是关于什么的？讲一下useState和useRef？useState它是怎么实现的？setState函数是怎么实现状态更改的
4. 客户端发请求给服务端发生了什么
5. 你觉得前端可以怎么优化
6. 你知道MySQL和MongDB区别吗
7. 你平时怎么使用nodeJS的
8. restful风格规范是什么
9. 你是软件工程的，你怎么理解软件工程 答: ???????

## 滴滴三面
1. 为什么学前端，学前端多久了
2. 你平时是怎么学习前端的
3. 你写得最好的一篇文章 <this的绑定> 你讲一下你的文章思路
4. this绑定应用场景

## 懂车帝
1. CSS实现九宫格布局，每个格是自适应正方形
2. .c1.c2.c3.c4
#id
3. 将[1, [2, 3], [4, [5, 6]]] 转换为[1, 2, 3, 4, 5, 6]
4. console.log('script start');
new Promise((resolve, reject) =>{
    console.log('p 1 resolve');
    resolve();
}).then(() => {
    console.log('p 1');
});
setTimeout(() => {
    console.log('setTimeout');
}, 0);
var s = new Date();
while(new Date() - s < 50); // 阻塞50ms
Promise.resolve().then(() => {
    console.log('p 2');
});
console.log('script end');
5. jsonp({
    url: 'https://www.xxx.com/api',
    data: {
        a: 1,
        b: 2
    },
    timeout: 5000
}).then(res => {
    
    }).catch(err => {
    })