### 百应一面凉经(完全拿着简历来问的)

1. 你的项目app用的什么客户端框架

2. styled-component和传统的css的区别，

  优点（方便复用，类名不冲突），

  怎么用styled-component写第一级元素的样式

3. 你在写项目遇到什么难点，分页等

4. react方面的性能优化有哪些

5. css类名和权重

6. typescript ，他们的技术栈就是react+ts

7. useEffect的第二个参数，作用

8. webpack的打包原理，babel

9. 你知道哪些排序：快速排序，冒泡排序的实现，时间空间复杂度

10.  讲一下七层协议，传输层有哪些协议 UDP,TCP

11. 用自己的话描述一下 三次握手和 四次挥手

12. 最近印象深刻的文章 讲了一下浏览器缓存原理

### 涂鸦一面凉经(一直深挖我react)

1. 自我介绍

2. react性能优化 我说了图片懒加载就一直问图片懒加载的问题

3. 图片懒加载 占位符 怎么监听视窗

4. 怎么实现图片懒加载的
    使用了 react-lazyload 这个包，利用 better-scroll 监听屏幕滑动事件，然后调用 它的forceCheck
    
5. redux和context的区别

6. http1和http2的区别

7. 怎么用thunk解决异步问题

    纯粹使用redux时，你需要dispatch的是一个action对象，当你使用redux-thunk后，你dispatch的是一个function，redux-thunk中间件会自动调用这个function，并且传递dispatch方法作为其第一个参数，于是我们就能在这个function内根据我们的请求状态：开始，请求中，请求成功／失败，dispatch我们期望的任何action了，这也是为什么它能支持异步dispatch action

8. 讲一下强缓存和协商缓存

9. 具体讲一下协商缓存  如果一个较大的资源要缓存的话用哪个 我说用Etag 他说消耗性能 我说错了
    大的资源的话应该使用 Last-Modified 如果用 Etag 由于Etag的计算是通过算法计算出来的，比如MD5加密算法， 影响服务器性能。

10. memo和PureComponent的区别
    PureComponent 是react 类组件用来做性能优化的，但它比较props的新旧状态时时浅层比较的，对于引用类型是没有作用的。如果我们需要其能发挥作用，我们可以返回一个新对象，也可以使用 Immutable.js
    memo 是 react 函数组件用来做性能优化的 memo默认情况下也是浅层对比，但是我们可以自定义控制对比过程

11. 讲一下react diff算法

12. 有没有对redux有源码分析
     有看过一点 ，它是使用闭包来实现存储上一次的值。

###  9.17海康威视

1. 你是软件工程专业 学过数据结构吧。我说 学过。

2.  那你可以说下常用的数据结构吗？树了解吗？二叉树？

3. 排序算法有哪些 ，说了冒泡、快排、插入、希尔、归并

4.   问：我给一个乱序的数组，你怎么实现从小到达排列，用你比较了解的算法实现

5.  用伪代码口述一下用冒泡是怎么实现的 时间复杂度是多少，那用快排怎么实现 也用伪代码。

6. 你可以用一个数据结构来存储一个家谱吗？ (一脸懵) 树？

7. 数据库有学过吗？数据库的范式还记得嘛？？

8. css选择器权重

9. 有一个这样的容器 比如div 不知道宽高，如何实现垂直居中？

    1) absolute; top: 50%; transform: translateY(-50%);

     2) flex; align-items: center;

10. flex 横轴和纵轴用哪个属性实现居中? justify-content：center

11. es6的新特性

12.  let const的区别是什么

13. 你在什么情况下使用promise? 我说异步操作。(然后一连串)

14. 如果你不用promise 会用什么？ 什么场景下用promise？

15.  promise 解决了什么问题？为什么会有回调地狱？

16. 还举了个例子 有A B C三个接口, B C分别依赖A B的返回值，怎么写这个业务逻辑？

17. 我说用promise还是回调callback来写 让我都写以下

18. 还是关于promise 

19. 一段代码 setTimeout里面console.log(1); 然后写一个promise 成功的时候打印2 失败打印3.这是两块代码 。问浏览器会输出什么

20. 你请求后端接口的时候 数据是怎么请求的？

21. 你不用第三库，怎么用redux发起一个请求？ 不会

22. 你项目为什么用react来写

23. 你用了hooks的哪些API? 

24. useState怎么使用？ useState的参数和返回值有哪些？

25. 用useState和let 定义一个变量有什么区别？

26. 你的项目为什么要用hooks来写

27. 你还了解Hook的其他API吗 讲了useEffect  

28. React.memo  shouldComponentUpdate 怎么实现浅比较？

29. memo为什么可以实现深比较？

30. 你为什么要用redux? redux有什么缺点？ 

31. 项目遇到比较难的bug

### 9.17 迪火一面

1. 自我介绍

2. 介绍一下自己的项目，做了什么功能，

3. 你为什么选择react

4. 你的项目是怎么进行数据请求和监听数据更新，数据哪里发起请求的，页面初始化在哪

5. react  class组件的生命周期

   目前 react 的生命周期分为三个阶段，分别是 挂载阶段、更新阶段、卸载阶段

   - 挂载阶段

     ​	1. constructor 构造函数，最先被执行

     ​	2. componentDidMount 组件挂载完成，此时可以操作 Dom 请求数据

   - 更新阶段

     1. shouldComponentUpdate 通常来优化 react 性能，判断组件是否需要渲染

     2. componentDidUpdate 页面更新后立即调用

   - 卸载阶段

     1. componentWillUnmount 组件销毁或卸载时调用，可以用来清除定时器，取消网络请求等操作。

   被废弃的： componentWillMount componentWillUpdate

6. react学了多久  

7. 除了用组件写页面 还会用原生的html  和css 来写一个页面吗

8. 问html的问题：你用的比较多的行内和块级元素有哪些和他们的区别是什么？  img是行内还是块级元素

9. 问下定位问题：我想让我的元素居中，有几种方式 

   我讲了弹性布局flex、position 绝对定位 

10. 页面上有几种定位方式，它们有什么区别 都在页面的哪里 都是相对于谁定位的？absolute是怎么定位的？我说了包含块，问是最近的一个还是只要是父级都可以?

11. 你的原生的JS写的多不？除了写数据请求，还有写一些页面交互吗？还有数据处理有做过吗？数组去重有哪几种方式？

12. 有没有用css写过动画吗？我说 @keyframes

13. 你有了解过animation、transform 有了解过吗？

14. 如果你来这边实习，你会怎样安排你的日常工作呢？怎么安排你的时间

15. 你的学习方式是有拟定计划深入了解还是随便找找随便看？